Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/reference.po
Languages: ja

source: In order to access Backend API, you need to load ``jQuery`` and register ``cloud.monaca.mobi`` in the whitelist by editing each OS's configuration file. For more details, please refer to :ref:`Access Origin (Android) <access_origin_android>` and :ref:`Access Origin (iOS) <access_origin>`.
ja: バックエンド API にアクセスする場合には、``jQuery`` の読み込み、および、ホワイトリストへの ``cloud.monaca.mobi`` の登録 ( 各 OS の設定ファイル上に ) を行います。詳細は、:ref:`Android の場合はこちら <access_origin_android>` または :ref:`iOS の場合はこちら <access_origin>` をご確認ください。

source: Method/Property
ja: メソッド/プロパティー

source: Get a collection object
ja: コレクション オブジェクトを取得します。

source: Find all users' data in the collection
ja: すべてのユーザーのデータをコレクションから取得します。

source: Fetch current user's data
ja: ユーザーのデータをコレクションから取得します。

source: Fetch an item of the collection
ja: 指定したアイテムをコレクションから 1 つ取得します。

source: Fetch an item of the current user from the collection
ja: ユーザーのアイテムをコレクションから 1 つ取得します。

source: Insert data into a collection
ja: コレクションにデータを挿入します。

source: Bulk update the permissions of collection items.
ja: コレクション アイテムのパーミッション ( 権限 ) を一括更新します。

source: Collection() - Retrieving a Collection
ja: Collection() - コレクションの取得

source: Get a *Collection* object with a specific name. Please note that collection is not created automatically. You are required to make a collection manually with the IDE.
ja: 指定した名前を使用して、 *コレクション* オブジェクトを取得します。コレクションは、自動的には作成されないため、 あらかじめ、IDE 上で手動で作成しておきます。

source: The name of a collection.
ja: コレクション名を指定します。

source: Return Value
ja: 戻り値

source: A collection object is returned.
ja: コレクション オブジェクト

source: The following example indicates how to get a collection object called ``"diary"``.
ja: ``"diary"`` コレクションの取得方法を記します。

source: Collection.find()
ja: Collection.find() - すべてのユーザーのデータを取得

source: Find all users' data in the collection.
ja: すべてのユーザーのデータを、コレクションから取得します。

source: :doc:`criteria` or `String`.
ja: :doc:`criteria` または `文字列`

source: "field_name ASC|DESC". For multiple orders, use array (e.g. ["title ASC", "author ASC"]).
ja: "field_name ASC|DESC" 。並べ替え条件を複数指定する場合には、配列を使用します。例 ： ["title ASC", "author ASC"]

source: Available options:
ja: 利用可能なオプションを、次に記します。

source: ``propertyNames``: specify the preferred user properties. If not specified, all user properties are returned.
ja: ``propertyNames`` : 検索対象のユーザーのプロパティーを指定します。指定がない場合、ユーザーのすべてのプロパティーを返します。

source: ``limit``: Limit number of results.
ja: ``limit`` : 結果の件数の上限です。

source: ``page``: Start from specified page.
ja: ``page`` : 指定したページ以降から、結果を取得します。

source: Result Parameter of done() Callback
ja: done() コールバック関数の result パラメーター

source: The number of the items
ja: アイテム数

source: Array of CollectionItem
ja: コレクション アイテムの配列

source: `$.Promise <../other>`_ object
ja: `$.Promise <../other>`_ オブジェクト

source: Use ``done()``, ``fail()`` and ``always()`` methods to get results.
ja: 結果の処理には、 ``done()``、``fail()``、``always()`` を使用します。

source: Errors Code
ja: エラーコード

source: Errors are returned as :doc:`error` object.
ja: エラーが発生すると、 :doc:`error` オブジェクトを返します。

source: Invalid params
ja: 不正なパラメーターです。

source: The following example denotes how to search data in the ``"diary"`` collection, then return a set of items that match the criteria and sort the results by ``"_createdAt"`` property in descending order. Moreover, the returned items only have 2 properties: ``"title"`` and ``"body"``.
ja: 次の例では、 ``diary`` コレクション内で検索を行い、 ``Criteria`` に一致したアイテムを、 ``"_createdAt"`` プロパティー順 ( 降順 ) でソートして返します。返されるアイテムは、 ``"title"`` と ``"body"`` の 2 つのプロパティーを保持しています。

source: Or just pass the string for the criteria:
ja: または、criteria に文字列を指定して、渡すこともできます。

source: Collection.findMine() - Fetch current user's data
ja: Collection.findMine() - ユーザーのデータを取得

source: Find the current user's data in the collection.
ja: ユーザーのデータを、コレクションから取得します。

source: "field_name ASC|DESC". For multiple order, use array (e.g. ["title ASC", "author ASC"]).
ja: "field_name ASC|DESC" 。複数の並べ替え条件を指定する場合、配列を使用します。例： ["title ASC", "author ASC"]

source: The following example denotes how to search data in the ``"diary"`` collection, then return a set of items which has the nickname ``"my nickname"`` and sort the results by ``"_createdAt"`` property in descending order. Moreover, the returned items only have 2 properties: ``"title"`` and ``"body"``.
ja: 次の例では、 ``diary`` コレクション内で検索を行い、 ``nickname`` が ``my nickname`` に一致したアイテムを、 ``"_createdAt"`` プロパティー順 ( 降順 ) でソートして返します。返されるアイテムは、 ``"title"`` と ``"body"`` の 2 つのプロパティーを保持しています。

source: Collection.findOne() - Fetch an item
ja: Collection.findOne() - 指定したアイテムを 1 つ取得

source: Fetch an item from the Collection. The first item is returned if multiple items are matched.
ja: 指定したアイテムを、コレクションから 1 つ取得します。複数のアイテムが条件に合う場合には、最初のアイテムを返します。

source: :doc:`criteria` object or String.
ja: :doc:`criteria` オブジェクト または 文字列

source: Available option:
ja: 利用可能なオプション:

source: A CollectionItem (or null when no result)
ja: コレクション アイテム [ result が空の場合には、ヌル ( null ) となります ]

source: The following example denotes how to search data in the ``"diary"`` collection, then return a set of items that match the criteria and sort the results by ``"_createdAt"`` property in descending order.
ja: 次の例では、 ``diary`` コレクション内で検索を行い、Criteria に一致したアイテムを、 ``"_createdAt"`` プロパティー順 ( 降順 ) にソートして返します。

source: Collection.findOneMine() - Fetch an item of the current user
ja: Collection.findOneMine() - ユーザーのアイテムを 1 つ取得

source: Fetch a current user’s item from the Collection. The first item is returned if multiple items are matched.
ja: ユーザーのアイテムを、コレクションから 1 つ取得します。複数のアイテムが条件に合う場合には、最初のアイテムを返します。

source: :doc:`criteria` or String.
ja: :doc:`criteria` または 文字列

source: ``propertyNames``: Filter to minimize fetched data size.
ja: ``propertyNames``: 取得するデータサイズを制限するため、フィルターをかけます。

source: The following example denotes how to search data in ``"diary"`` collection, then return a set of items that match the criteria and sort the results by ``"_createdAt"`` property in descending order.
ja: 次の例では、 ``diary`` コレクション内で検索を行い、Criteria に一致したアイテムを、 ``"_createdAt"`` プロパティー順 ( 降順 ) にソートして返します。

source: Collection.insert() - Inserting an Item
ja: Collection.insert() - アイテムを 1 つ挿入

source: Insert an item into the *Collection*.
ja: *コレクション* にアイテムを 1 つ挿入します。

source: Whether the permission is set or not set, the owner of the user always have read-and-write permission.
ja: パーミッション ( 権限 ) の設定に関わらず、ユーザーの所有者には、読み取りと書き込み権限が与えられています。

source: User-defined data of the new item.
ja: 新規アイテムに関して、ユーザーが定義したデータ

source: A permission object applied to the item. Each key of the permission object can be ``“public”`` (all users) or a :ref:`user’s Oid<u._oid>`. Each value of the permission object can be ``“r”`` (allow read) , ``“w”`` (allow write), ``“rw”`` (allow read and write) or ``“”`` (allow nothing). For instance: { “public”: 'rw', “oidOfUserA”: 'r', “oidOfUserB”: 'rw' }
ja: アイテムにパーミッションを設定するときに使用するオブジェクト。オブジェクトに設定する Key は、 ``“public”`` ( すべてのユーザーが対象 ) または :ref:`ユーザーの Oid<u._oid>` になります。また、オブジェクトに設定する Value は、 ``“r”`` ( 読み取り許可 ) 、 ``“w”`` ( 書き込み許可 ) 、 ``“rw”`` ( 読み取りと書き込み許可 ) 、 ``“”`` ( すべて不許可 ) のいずれかとなります。例 : { “public”: 'rw', “oidOfUserA”: 'r', “oidOfUserB”: 'rw' } 。permission は、Key と Value の組み合わせで設定します。

source: Requirement
ja: 必須

source: Key names must consist of \[a-zA-Z0-9\] characters and must start with \[a-zA-Z\]. Data size must not exceed the size limit (500KB).
ja: Key 名には、 \[a-zA-Z0-9\] を使用して、 \[a-zA-Z\] から始まる必要がります。データサイズは、500 KB 内です。

source: Error Code
ja: エラーコード

source: Permission denied (When it's not allowed to insert data from Apps)
ja: パーミッションがありません ( アプリからのデータ挿入が制限されている場合 )。

source: The following example denotes how to insert an item which has 3 fields (``title``, ``body``, ``_createdAt``) into ``"diary"`` collection and set permission for a user with id of ``x00000000-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx`` to read-only for that item.
ja: 次の例では、 ``title`` 、 ``body`` 、 ``_createdAt`` の 3 つのフィールドを持つアイテムを、 ``"diary"`` コレクションに挿入します。挿入後、 ``x00000000-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx`` ( id ) を所持するユーザーに対して、このアイテムへの読み取り専用のパーミッションを与えます。

source: Collection.updatePermission() - Bulk update the permissions of collection items.
ja: Collection.updatePermission() - コレクションアイテムのパーミッション ( 権限 ) を一括更新

source: Bulk update the permissions of collection items
ja: コレクションアイテムのパーミッション ( 権限 ) を、一括更新します。

source: Object representing permission. ``rw`` is read/write, ``r`` is read-only, ``w`` is write-only and empty string is no permission. Available options: - ``forceOverwrite``: boolean - Whether to overwrite current permission (default: ``false``).
ja: パーミッションを指定するオブジェクト。``rw`` は読み取りと書き込み、 ``r`` は読み取り専用、 ``w`` は書き込み専用、空の文字列は 「 パーミッションなし 」 となります。利用可能なオプションとして、 ``forceOverwrite``: boolean があります。こちらのオプションを使用して、現在のパーミッションの上書きを行うか否か決定します ( デフォルト : ``false`` ) 。

source: the number of updated items.
ja: 更新したアイテム数

source: The following example denotes how to assign the read/write permission to the ``UserX`` and read-only permission to the ``UserY``.
ja: 次の例では、読み取りと書き込みのパーミッションを ``User X`` へ、読み取りのみのパーミッションを ``User Y`` へ与えます。

source: Collection Item
ja: コレクションアイテム

source: *Collection Item* management can be done by using the following functions and properties.
ja: *コレクションアイテム* の管理には、次の関数とプロパティーを使用します。

source: Update the data of a collection item
ja: コレクションアイテムのデータを更新します。

source: Get permission of a collection item
ja: コレクションアイテムに設定されたパーミッション情報を取得します。

source: Set permission of a collection item
ja: コレクションアイテムに対してパーミッションを設定します。

source: Delete a collection item
ja: コレクションアイテムを削除します。

source: Identifier of a collection item
ja: コレクションアイテムの識別子です。

source: The owner's oid of the collection item
ja: コレクションアイテムの所有者の oid です。

source: The creation time of the collection item
ja: コレクションアイテムの作成日時です。

source: The update time of the collection item
ja: コレクションアイテムの更新日時です。

source: CollectionItem.update() - Updating an Item
ja: CollectionItem.update() - データの更新

source: Send the CollectionItem’s current value to Backend server and save it.
ja: コレクションアイテムの現在の値を、バックエンドサーバーに送信して、保存します。

source: ``None``
ja: ``なし``

source: Object
ja: オブジェクト

source: Key and value pair e.g. {public: ‘rw’}
ja: Key と Value の組み合わせ。例 : {public: ‘rw’}

source: Return Value:
ja: 戻り値:

source: Permission denied (When the user doesn't have Write permission)
ja: パーミッションがありません （ そのユーザーは書き込みのパーミッションを有していません ）。

source: The following example shows how to update an item of a collection.
ja: 次のサンプルコードでは、コレクションのアイテムを更新しています。

source: CollectionItem.getPermission() - Getting an Item's Permission
ja: CollectionItem.getPermission() - コレクションアイテムのパーミッション情報を取得

source: Get permission of the *CollectionItem*. The permission can be fetched only if the user/device has *write-permission*.
ja: *コレクションアイテム* に設定されたパーミッションを取得します。ユーザーまたは端末側が、 *書き込み用パーミッション* を持っていれば、取得できます。

source: The following example shows how to get permission of a *CollectionItem*.
ja: *コレクションアイテム* のパーミッションの取得方法の例を、次に示します。

source: CollectionItem.updatePermission() - Setting an Item's Permission
ja: CollectionItem.updatePermission() - コレクションアイテムのパーミッションの更新

source: Update permissions of the CollectionItem. Permissions can be updated only if the user or device has *write-permission*.
ja: コレクションアイテムのパーミッションを更新します。ユーザーまたは端末に対して設定されているパーミッションが、 *書き込み用パーミッション* を持っていれば、更新できます。

source: permissions to be set. ``rw`` is read/write, ``r`` is read-only, ``w`` is write-only and empty string is no-permission.
ja: 設定するパーミッション。 ``rw`` は読み書き、 ``r`` は読み込み専用、 ``w`` は書き込み専用、空文字列は 「 パーミッション無し 」 になります。

source: the value is always 1
ja: 値は常に 1 になります。

source: The following example shows how to set permission of a CollectionItem.
ja: *コレクションアイテム* へのパーミッションの設定方法を、次の例で示します。

source: And the following example illustrates how to add permission to specific CollectionItem.
ja: 指定されたコレクションアイテムへのパーミッションの設定方法を、次の例で示します。

source: CollectionItem.remove() - Deleting an Item
ja: CollectionItem.remove() - アイテムの削除

source: Delete a collection item.
ja: コレクションアイテムを削除します。

source: This function replaces the old function ``CollectionItem.delete()`` which is obsolete. The ``CollectionItem.delete()`` still can be used, however it is recommended to use new function.
ja: 廃止予定の ``CollectionItem.delete()`` の代わりに、こちらの関数を使用します。 ``CollectionItem.delete()`` 自体はまだ使用できますが、こちらの新しい関数を使用することを推奨します。

source: CollectionItem._id - Item's Identifier
ja: CollectionItem._id - アイテムの識別子

source: Identifier of a collection item.
ja: コレクションアイテムの識別子です。

source: :dfn:`monaca.cloud.CollectionItem._id : String (read-only)`
ja: :dfn:`monaca.cloud.CollectionItem._id : String ( 読み込み専用 )`

source: The identifier of the collection item.
ja: コレクションアイテムの識別子

source: The following code will display each item's oid string which are found by the *find()* function in the console log.
ja: *find()* 関数で検索した後、各アイテムの oid の文字列を console.log() で表示する例を、次に示します。

source: CollectionItem.ownerUserOid - Data Owner's Identifier
ja: CollectionItem.ownerUserOid - データの所有者の識別子

source: The user's oid who created the data.
ja: データを作成したユーザーの oid です。

source: :dfn:`monaca.cloud.CollectionItem._ownerUserOid : String (read-only)`
ja: :dfn:`monaca.cloud.CollectionItem._ownerUserOid : String ( 読み込み専用 )`

source: The oid of the data's owner.
ja: データの所有者の oid

source: The following code will display each item's oid of the data's owner which are found by the *find()* function in the console log.
ja: *find()* 関数で検索した後、データ所有者が保有する各アイテムの oid 文字列を、console.log() で表示する例を、次に示します。

source: CollectionItem._createdAt - Item's Creation Time
ja: CollectionItem._createdAt - アイテムの作成日時

source: The creation time of the item.
ja: アイテムの作成日時です。

source: :dfn:`_createdAt : Date (read-only)`
ja: :dfn:`_createdAt : Date ( 読み込み専用 )`

source: ``Date`` object
ja: ``Date`` オブジェクト

source: The following code will display each item's creation time which are found by the *find()* function in the console log.
ja: *find()* 関数で検索した後、各アイテムの作成日時を、console.log() で表示する例を、次に示します。

source: CollectionItem.updatedAt - Item's Update Time
ja: CollectionItem.updatedAt - アイテムの更新日時

source: The update time of the item.
ja: アイテムの更新日時です。

source: :dfn:`monaca.cloud.CollectionItem._updatedAt : Date (read-only)`
ja: :dfn:`monaca.cloud.CollectionItem._updatedAt : Date ( 読み込み専用 )`

source: The following code will display each item's update time which are found by the *find()* function in the console log.
ja: *find()* 関数で検索した後、各アイテムの更新日時を、console.log() で表示する例を、次に示します。

source: You can make query with Criteria object.
ja: コレクションへの問い合わせ ( クエリー ) には、Criteria オブジェクトを使用します。

source: Get a criteria object
ja: Criteria オブジェクトを取得します。

source: Monaca Query Language
ja: Monaca クエリー言語

source: Criteria() - Make a Criteria object
ja: Criteria() - Criteria オブジェクトを作成

source: Get a criteria object with a specific name.
ja: 指定した名前の Criteria オブジェクトを取得します。

source: A query string written in :ref:`MonaQL<MonaQL>`
ja: クエリー文字列には、 :ref:`MonaQL<MonaQL>` を使用します。

source: Values to bind
ja: バインドする値を指定します。

source: A criteria object is returned.
ja: Criteria オブジェクトを返します。

source: Below are samples of Criteria and :ref:`MonaQL<MonaQL>`. In MonaQL, ``?`` is a place holder. It is replaced with ``bindParams``.
ja: Criteria と :ref:`MonaQL<MonaQL>` の例を、次に示します。MonaQL では、 ``?`` は、プレースホルダーです。また、``?`` は ``bindParams`` で置き換えられます。

source: MonaQL - Monaca Query Language
ja: MonaQL ( Monaca 独自のクエリー言語 )

source: This is complete list of MonaQL operators and value types.
ja: MonaQLの演算子と値の型を記します。

source: Operator
ja: 演算子

source: Value equality
ja: 等しい

source: Inequality
ja: 等しくない

source: Greater than
ja: より大きい

source: Greater than or equal
ja: 以上

source: Less than
ja: より小さい

source: Less than or equal
ja: 以下

source: Included in given array
ja: 配列に含まれる

source: Not included in given array
ja: 配列に含まれない

source: Make group
ja: 括弧内をまとめる

source: Make group and reverse boolean value
ja: 括弧内をまとめ、真偽を反転させる

source: Logical AND
ja: 論理積 ( AND )

source: Logical OR
ja: 論理和 ( OR )

source: Values
ja: 値

source: String(single quotation is not allowed)
ja: 文字列 ( ※文字列を囲む場合には、ダブルクォーテーションを使用します。シングルクォーテーションは使えません )

source: Array
ja: 配列

source: Null or property does not exist
ja: Null または プロパティーが存在しない

source: Place holder
ja: プレースホルダー

source: Device
ja: 端末情報

source: Device management can be done with the following JavaScript APIs.
ja: 次の JavaScript API を使用して、端末側を管理できます。

source: Get a property value of device
ja: 端末のプロパティーを 1 つ取得します

source: Get property values of a device
ja: 端末のプロパティー群を一括で取得します。

source: Update a property of a device
ja: 端末のプロパティーを 1 つ更新します。

source: Update properties of a device
ja: 端末のプロパティー群を一括更新します。

source: Device.getProperty() - Retrieving a Device Property
ja: Device.getProperty() - 端末のプロパティーを取得

source: Get a property value of a device.
ja: 端末のプロパティーを取得します。

source: A property name.
ja: プロパティー名です。

source: (Property value)
ja: ( プロパティーの値 )

source: Any
ja: 任意の値

source: Refer to the following code for an example of how to get a property value of a device.
ja: 端末のプロパティー値を取得する例を、次に記します。

source: Device.getProperties() - Retrieving Device Properties
ja: Device.getProperties() - 端末のプロパティー群を取得

source: Get property values of a device.
ja: 端末のプロパティー群の値を、一括で取得します。

source: Array of property names.
ja: プロパティー名の配列です。

source: (Property name)
ja: ( プロパティー名 )

source: Below is how to get the values of 2 properties of a device.
ja: 端末のプロパティーを、2 つ取得する例を、次に記します。

source: Device.saveProperty() - Updating a Device Property
ja: Device.saveProperty() - 端末のプロパティーを 1 つ更新

source: Update a property value of a device.
ja: 端末のプロパティーを 1 つ更新します。

source: The value of the corresponded property name to be added or updated.
ja: 追加または更新対象のプロパティーの値です。

source: must consist of \[``a-zA-Z0-9``\] characters and must start with \[``a-zA-Z``\].
ja: \[``a-zA-Z0-9``\] を使用して、 \[``a-zA-Z``\] で始まらなければなりません。

source: The following example illustrates how to add/update the device's nickname to ``"Monaca"``.
ja: 端末側のニックネームを ``"Monaca"`` に変更する例を、次に記します。

source: Device.saveProperties() - Updating Device Properties
ja: Device.saveProperties() - 端末のプロパティー群を一括更新

source: Update an array of property values of a device.
ja: 端末のプロパティー群の値を格納した配列を更新します。

source: Additional properties of a device to be added/updated.
ja: 追加または更新する端末の追加のプロパティー群。

source: Key names must consist of \[``a-zA-Z0-9``\] characters and must start with \[``a-zA-Z``]. Data size must not exceed the size limit (``500KB``).
ja: \[``a-zA-Z0-9``\] を使用して、 \[``a-zA-Z``] から始まらなければなりません。データサイズは、 ``500KB`` 内です。

source: The following example illustrates how to add/update 2 properties (``nickname`` & ``color``) of a device.
ja: 端末の ``nickname`` と ``color`` の 2 つのプロパティーを追加・更新する例を、次に記します。

source: Error
ja: エラー

source: It is an error reporting object containing error code and error message.
ja: エラーコードとエラーメッセージを格納する、エラー通知用のオブジェクトです。

source: ``code``
ja: ``コード``

source: Error code
ja: エラー番号です。

source: Error reason(always in English)
ja: エラーの原因 ( 英語表記 ) です。

source: object
ja: オブジェクト

source: If the error code is ``-32602`` (Invalid params), this object contains validation error messages for each invalid parameters.
ja: エラーコードが ``-32602`` ( Invalid params ) の場合、このオブジェクトには、不正な値を通知するエラーメッセージが格納されています。

source: List of Errors:
ja: エラーの一覧

source: This is *general* errors found in Monaca. Other errors is explained in *each function sections*.
ja: Monaca 側で出力する一般的なエラーを、次に記します。それぞれの関数に特有のエラーに関しては、*各関数の解説* をご確認ください。

source: Message
ja: メッセージ

source: JSON-RPC Spec.
ja: JSON-RPC のスペック

source: Invalid JSON was received by the server. An error occurred on the server while parsing the JSON text
ja: 無効な JSON がサーバー側で検知されました。JSON テキストをサーバー側でパースするときに、このエラーは発生します。

source: Internal JSON-RPC error.
ja: JSON-RPC で内部エラーが発生しています。

source: Invalid method parameter(s).
ja: メソッドのパラメーターが無効です。

source: The method does not exist / is not available.
ja: メソッドが存在しないか、現在は利用できません。

source: The JSON sent is not a valid Request object.
ja: 有効なリクエスト オブジェクトとして、送信した JSON が認識されていません。

source: Client Program
ja: クライアント側のプログラム

source: Server sent invalid status code
ja: サーバー側から無効なステータスコードが送られてきました。

source: Server sent invalid response
ja: サーバー側から無効なレスポンスが送られてきました。

source: Server connection timed out
ja: サーバーとの接続がタイムアウトしました。

source: Cloud API Key or Cloud ID invalid
ja: Cloud API キーまたは Cloud ID が無効です。

source: Session id format invalid
ja: セッション ID の形式が無効です。

source: User login is required
ja: ログイン情報を要求されています。

source: Device ID must be specified to use this method. All methods requires a device ID.
ja: このメソッドの使用するときには、デバイス ID を指定する必要があります。デバイス ID は、すべてのメソッドで必須となっています。

source: Invalid operation
ja: 処理が無効です。

source: Permission denied
ja: アクセスが拒否されました。

source: Monthly API call limit exceeded. (The call limit is applied on the Basic, Personal and Gold plan only.)
ja: API コール数が、当月の上限に達しました ( 上限は、Basic、Personal、Gold プランのみ、適用されます )。

source: Code number from ``10000`` will be reserved for User Defined Error(s).
ja: ``10000`` 番台のコード番号は、ユーザー定義のエラーに使用します。

source: Mailer
ja: メーラー

source: Mailer allows to send emails to the users.
ja: メーラーを使用して、ユーザーへ Email を送信できます。

source: Method
ja: メソッド

source: Send an email to a recipient
ja: メールを送信します。

source: Mailer.sendMail() - Send an Email to a Recipient
ja: Mailer.sendMail() - メール送信

source: Send an email to a recipient.
ja: メールを送信します。

source: String
ja: 文字列

source: The recipient user's oid.
ja: 受信ユーザーの oid です。

source: The template Name.
ja: テンプレート名です。

source: The placeholder names parameters used in the template.
ja: テンプレートで使用されているプレースホルダーです。

source: The property name to use for the email address (default: ``_username``).
ja: 電子メールアドレスに使用するプロパティー名 ( デフォルトは ``_username`` ) です。

source: The error is returned as an :doc:`error` object.
ja: エラーが発生すると、 :doc:`error` オブジェクトが返されます。

source: Internal error (When the server failed to send mail)
ja: 内部エラー ( サーバーのメール送信が失敗 )

source: User login is required.
ja: ログインが必要です。

source: *Example*
ja: *【具体例】*

source: The following sample denotes how to send an email using the ``"template_a"`` template. In this case, the ``"name"`` parameter is replaced by ``"John"`` in the message.
ja: 次の例では、 ``"template_a"`` テンプレートを使用した、メールの送付方法を示します。ここでは、メッセージ内の ``"name"`` の値を、 ``"John"`` に置き換えます。

source: Other APIs
ja: 他の API

source: Here are some other JavaScript APIs provided by the Monaca Backend.
ja: ここでは、他の解説ページには記載されていない、Monaca バックエンドの JavaScript API を紹介します。

source: Set the timeout duration for *Ajax* request
ja: *Ajax* リクエストのタイムアウト時間を設定します。

source: An object returned from Monaca Backend
ja: Monaca バックエンドが返すオブジェクトです。

source: :ref:`Chaining Promises<c.promise>`
ja: :ref:`Promise のメソッドチェーン化 <c.promise>`

source: Chaining promises together without nesting
ja: promise をメソッドチェーン化します ( ネストは不使用 )。

source: setTimeout() - Timeout Setting
ja: setTimeout() - タイムアウトの設定

source: Set the timeout duration for *Ajax* request.
ja: *Ajax* リクエストのタイムアウト時間を設定します。

source: The duration of the timeout in millisecond. The default value is ``30000`` (=30 sec).
ja: タイムアウト時間はミリ秒単位で設定します。 デフォルト値は、 ``30000`` ( 30 秒 ) です。

source: The following line of code shows how to set the timeout to ``5`` seconds.
ja: タイムアウトまでの時間を、 ``5`` 秒に設定します。

source: A ``$.Promise`` is a jQuery object to ``"promise"`` that the callbacks will be executed when a job has succeeded or failed. In this case, a job means an operation request (e.g. save or update) to the Backend server.
ja: ``$.Promise`` とは、 jQuery オブジェクトであり、 ``"promise ( プロミス )"`` です。promise ( プロミス ) では、ある処理が成功 ( resolved / fullfilled ) または失敗 ( rejected ) になると、指定されたコールバック関数を実行します。ここでの処理とは、バックエンドサーバーとのやり取り ( 保存、更新のリクエストなど ) になります。

source: This callback will be executed on success.
ja: 成功時に実行されるコールバックです。

source: This callback will be executed on failure. ``monaca.cloud.Error`` passed to the callback contains error code.
ja: 失敗時に実行されるコールバックです。コールバックに渡される ``monaca.cloud.Error`` には、エラーコードが格納されています。

source: This callback will be executed after either success or failure.
ja: 成功または失敗のいずれの場合でも、このコールバックが実行されます。

source: Chaining Promises Together
ja: Promise のメソッドチェーン化
